se você acha que uma pessoa que já teve
com o vídeo pode ser contaminada de novo
eu tô te perguntando isso porque lá em
maio eu fiz um vídeo aqui no canal
falando sobre Quanto tempo dura a
imunidade da convite só que a gente
ainda não tinha muitas informações sobre
isso de lá para cá muita coisa aconteceu
a ciência descobriu muita coisa nova
então eu resolvi trazer as atualizações
aqui nesse vídeo depois você assistir o
vídeo que eu fiz lá em maio mas não fica
me zoando não porque realmente a gente
também evoluiu aqui no lá ciência e é
importante para você ver como que o
entendimento da convide mudou nesses
seis meses não é incrível ver como que a
ciência evoluiu em tão pouco tempo
quando eu fiz o vídeo lá em maio Tinha
alguns relatos de supostos casos de
reinfecção mas era tudo muito incerto só
que em agosto o primeiro caso de
reflexão no mundo Foi confirmado era uma
pessoa que pegou o coronavírus duas
vezes inclusive na época a gente logo
fez uma postagem explicando isso lá no
Instagram então confere lá depois mas
essas reflexões são frequentes ou Esse
foi
o solado quem já pegou a corrida uma vez
tá livre pode sair tranquilamente por aí
será que você pode pegar com vídeo duas
vezes é isso que eu vou te contar hoje
eu vou te falar sobre os casos de
infecção que a gente sabe até agora
sobre a duração da imunidade da cor
vídeo e ainda se existe um teste
confiável para saber se você ainda tem
muito mas antes não é pessoal Queria te
convidar a participar dessa missão de
divulgar ciência comigo compartilhando
esse vídeo nas suas redes sociais e
também se inscrevendo no canal vamos
juntos nessa compartilhar conhecimento
de qualidade aí se você gostar do vídeo
clica no gostei aí embaixo e comenta
embaixo O que que você achou porque é
muito importante só aumenta o alcance do
vídeo aqui no YouTube e a gente consegue
responder muita gente nos comentários
adoro responder comentário então deixa
sua dúvida seu comentário seu elogio a
crítica em baixo que eu vou tentar
responder todo mundo a reinfecção
acontece quando a pessoa se infectar
pelo coronavírus se recupera e depois de
um tempo ela é infectada de novo
e a gente tem que tomar muito cuidado
porque eu tô vendo pessoas por aí
falando que pegar um coronavírus duas
vezes mas baseado só nos sintomas sem
ter feito o teste ou então até fizeram o
teste mas não eram recomendado então
cuidado a gente sabe que a cor verde
pode ter sim diferentes sintomas
dependendo da pessoa e às vezes esses
sintomas Eles são muito parecidos com
sintomas de uma gripe ou então de um
resfriado então só pelo quadro clínico
não dá para dizer se alguém pegou mesmo
a couve de duas vezes mas Então como que
a gente sabe bem você deve tá pensando
que é só fazer o teste de PCR né aquele
teste que detecta o material genético do
vírus que detecta se a pessoa tem o
vírus e se ele der positivo duas vezes
então a pessoa pegou o vírus duas vezes
mas não é tão simples assim dois testes
positivos de PCR para coronavírus mesmo
depois de alguns meses entre cada teste
pode significar várias coisas por isso
que é difícil confirmar um caso de
reflexão vocês terem uma ideia tem
pacientes que se recuperam da convite e
ficam com teste positivo por meses
o que eles ainda estão doentes mas por
causa de restos do vírus que ainda estão
sendo eliminados pelo corpo e são
detectados pelo teste de PCR Além disso
o teste PCR ele pode dar positivo duas
vezes por causa da reativação do vírus
que quer dizer que o vírus pode ficar no
corpo da pessoa mesmo que ela já tem
esse curado ele fica lá quietinho
silencioso sem causar nada mas com a
queda da imunidade por exemplo esse
vírus que estava alí quietinho é
reativado em volta a causar doenças Mas
como que eu descubro se é uma reinfecção
ou então uma dessas outras opções bom
pessoal para provar que se trata de uma
reinfecção você tem que analisar o
material genético do vírus tem que pegar
a letra por letra em uma técnica que se
chama sequenciamento e mostrar que o
coronavírus infectou a pessoa pela
primeira vez ele é diferente do
coronavírus que causou a segunda
infecção assim diferente Lucas mais
legal mesmo vírus Calma a gente não é
outro tipo de vírus é uma variação do
mesmo vírus isso acontece porque os
vírus eles vão sofrendo mutações
naturais que
o plano ao longo do tempo então
coronavírus de Janeiro lá do começo da
pandemia ele já acumulou muitas mutações
já evoluiu e tá um pouquinho diferente
hoje e a primeira vez que essa análise
do vírus foi feita foi em agosto um com
um homem de 33 anos ele tinha sido
infectado em março teve sintomas e teve
o teste de PCR positivo em abril ele já
estava recuperado e fez dois testes de
PCR para ver se realmente ele não tinha
mais ouvidos e os dois testes deram
negativos ou seja ele tinha se livrado
do vírus acontece que em agosto esse
homem tinha ido viajar para Europa e
tava voltando para Ron Kong onde é
obrigatório fazer o teste de PCR Toda
vez que você chega no aeroporto através
de um voo internacional esse cara fez o
teste e o resultado Deu positivo só que
dessa vez ele não tinha nenhum sintoma
Foi aí que os pesquisadores compararam o
material genético do vírus através de
sequenciamento material genético
coletado lá embaixo com esse que esse
cara teve em agosto e viram que o vírus
da segunda em
é realmente pertencia a uma linhagem
diferente da primeira isso finalmente em
agosto confirmou a reinfecção do
coronavírus nesse caso a imunidade
adquirida lá na primeira infecção não
foi suficiente para barrar para impedir
uma nova infecção que aconteceu foi
provavelmente a imunidade proteger a
pessoa de ficar doente já que a segunda
infecção lá foi assintomática e foi só
de coberta por causa de uma testagem
obrigatória no aeroporto mas a gente
sabe né pessoal que até nos países
desenvolvidos esse sequenciamento e essa
testagem ela não é sempre regra lá na
postagem que a gente fez sobre isso no
Instagram inclusive na época a gente fez
questão de colocar que esse era apenas
um caso e que a reinfecção poderia não
acontecer assim sempre Pois então hoje
seis meses depois a gente tem 25 casos
de reflexão confirmados do mundo 562
casos suspeitos só que no universo de 60
milhões de casos de convite confirmados
que você tem gente que teve a forma
moderada da cor vídeo nas ruas
e teve gente que não teve sintomas
nenhum nas duas Teve gente que teve
sintomas graves na primeira e sintomas
brancos na segunda e vice-versa e teve
uma pessoa que teve convide grave na
segunda infecção e morreu então não tem
um padrão depende de cada um no Brasil
pelo menos até o dia vinte e dois de
novembro é o dia que eu tô gravando esse
vídeo aqui a gente não tem nenhum caso
de reflexão confirmado só que a gente
tem vários casos suspeitos em
investigação mas fica muito difícil de
confirmar esses casos suspeitos porque é
muito difícil de guardar amostras a
primeira infecção para fazer o
sequenciamento e a gente sabe que no
Brasil também não está fazendo um teste
PCR para todo caso leve de convite e o
sequenciamento Claro é um teste mais
caro ele não é feito quase nunca então
pode ser sim que a gente tem a casos de
pessoas que já pegaram vírus duas vezes
aqui no país só que isso não foi
rastreado eu confirmado
E isso não é só aqui no Brasil não viu
tá acontecendo em vários lugares do
mundo então esse número de 25 caso de
reflexão ele pode ser maior sim pessoal
mesmo com o número de casos de infecção
confirmado ele está em subestimados ela
não parece acontecer com tanta
frequência pelo menos não em um período
de seis meses depois da primeira
infecção teve um estudo feito no Reino
Unido que seguiu 12 mil Profissionais de
Saúde por cerca de seis meses e ele viu
que os casos de infecção foram raros mas
aí eles não estão medindo a reinfecção
pelo sequenciamento e só pegaram para
ver se teve um teste PCR positivo a
pessoa negativou pet-pcr e depois de um
tempo ela positivo de novo tão foram 168
pessoas nesse universo de 12 mil
Profissionais de Saúde é muito pouca
gente e a gente nem sabe se realmente se
trata de uma reinfecção Pode ser que
seja uma reativação do vírus ou então um
vírus não foi eliminado Mas uma coisa
que eu resolvi trazer desse estudo é que
eles também avaliaram-se as pessoas que
tiveram teste PCR
às vezes elas tinham anticorpos e
sentiam pessoas com anticorpos que deram
positivo duas vezes o que é um pouco
estranho né dispensar já que você pensa
que se a pessoa tem um anticorpo ela tá
protegida mas apesar da reinfecção
acontecendo esses dois grupos aqueles
que tinham os anticorpos e quem não
tinha quem já tinha uma de corpo teve
uma chance menor de se infectar de novo
é por isso gente que não adianta fazer
teste sorológico que aquele teste que
detecta os anticorpos para ver se você
está imune isso não garante nada pessoal
e tem mais uma coisa a gente sabe que os
níveis de anticorpos de uma pessoa que
foi infectada eles diminuem depois de
dois meses Ou seja pode ter gente aí
dando negativo no teste porque os
anticorpos diminuíram ou então pessoas
que produzem pouco ou chegam a nem
produzir anticorpos e uma coisa que eu
ainda não te contei é que os anticorpos
eles não são os únicos responsáveis pela
memória do nosso corpo aos
microrganismos e na covid-19 na verdade
a gente tá vendo cada vez mais a
importância das células de defesa nessa
memória imunológica Então os
os corpos não servem para ver se você
está imune à convite beleza galera esse
vídeo ficou um pouco longo mas eu espero
que tenha esclarecido algumas dúvidas
Resumindo a reinfecção acontece sim mas
a gente não sabe ainda Com que
frequência ela parece ser Rara pelo
menos até aqui depois faz um ano de
pandemia tem poucos casos cada pessoa
reage de um jeito é que o vídeo e nada
exclui a possibilidade da pessoa que
pegou o vírus pela segunda vez também
consegui transmitir esse vírus Então por
via das dúvidas é melhor não arriscar né
É por isso que pessoas que já tiveram
vírus tem que continuar usando máscara
fazendo distanciamento e mantendo as
medidas de segurança que pode ser que
você seja reinfectado e às vezes nem
saiba disso a vacina está chegando gente
só mais um pouco por isso mesmo que você
já tivesse sido infectado não descuida
continua se protegendo e protegendo as
pessoas ao seu redor aqui no canal a
gente tá sempre postando vídeos de como
se proteger e tem também o grupo
exclusivo de apoiadores lá no telegram
em que você entra em
o Beto comigo com a equipe e pode tirar
suas dúvidas além de ter acesso a uma
comunidade de gente que faz pesquisa que
se interessa em Gaza consciência e
divulga muita informação de qualidade
para acessar clica nesse seja membro aí
embaixo Conheça o programa a partir da
categoria de cientista iniciante Você já
consegue acessar o grupo enquanto você
pensa e se você vai ser membro assistir
esse vídeo em que eu falo sobre a
transmissão do coronavírus pelos olhos
ou então esse vídeo relacionado Espero
que você tenha gostado um grande abraço
e eu te vejo no próximo vídeo